; coding: gbk
8500 突厥即将大举扣边，大唐境内充满了战争即将来临的气氛。
8501 元帅派遣你去编进驻防，厉兵秣马，准备开战。注意，如果不是万不得已就不要远离边境。
8502 干的不错

8504 突厥的先头部队就要来了，我们必须给与他们迎头痛击，挫其锐气，对了，咱们的骑兵并不多，因此要用在正确的地方。
8505 击退突厥先头部队
8506 看到了吗？b4的地势较高，如果将弓箭手安放在此的话，择箭可以射的更远，敌人弱不付出一定的代价休想攻上来，尽力守住这块儿高地吧，同时这里也是城池的出入口，只要守住这里敌人就无法攻入。
8507 这些长矛兵是敌人的试探，长矛兵克制骑兵，因此如果数量相同，万不可用骑兵对抗长矛兵，应当用陌刀手或者便宜的弓箭手。
8508 在对付骑兵方面，咱们大唐陌刀手说第二没人敢说第一。
8509 建设一个村落
8510 建设一座校场
8511 第一张：战前准备
8512 第二章：厉兵秣马
8530 在学会了基本的建设建筑以后，接下来你需要学会升级基地，募兵等操作。
8531 新手教学
8532 将县衙升级到督抚，招募20个长枪兵，20个弓箭手，20个陌刀手，20个轻骑兵，5个行军车，5个投石车，5个道医和5个玄甲骑兵。
8533 将县衙升级到督抚
8534 招募20个长枪兵，20个弓箭手，20个陌刀手和20个轻骑兵
8535 招募 5个行军车和5个投石车
8536 招募5个道医和5个玄甲骑兵
8537 干得很好，当有了校场之后，你就可以将你的基地升到2级了。
8538 你已经满足了将基地升到3级的条件。
8539 第三章：作战技巧
8540 现在兵力已经充足，该熟悉一下作战环节了。该游戏有着一定的兵种克制关系，总体来说，枪兵和重步兵克骑兵，骑兵克远程，远程克枪兵和重步兵，攻城器械克远程，除了总体上的克制，还有更加细致的克制关系等待你的探索。
8541 北方突厥一直以来都是我大唐之心腹大患，依仗着骑兵优势说来就来说走就走，往往迫使我军疲于奔命。斥候真查到了有一只数量可观的突厥军队在我大唐边境不远徘徊，目的不明。经过商讨，我们决定冒一次险，出城偷营。
8542 消灭所有敌人
8543 第四章：迎头痛击。
8544 从本章开始将进入真正的对战环节，敌方会发起一轮又一轮的攻势，考验玩家综合素质的时候到了。
8545 第五章：最终决战
8546 突厥的主力已经全面压进，看来一场恶战迫在眉睫，想必会相当惨烈吧。
8549 坚守城池
8551 报。。。刚收到的消息，大帅担心我们守城兵力吃紧，决定派出一只别不增员我们，望将军务必保证城池不失。
8552 快看，是援军，援军到了，在b5！！！
8553 这是大帅给我们的最后一波支援，我们担心有所损失，因此这批支援是从南门进城的，在a3和c3。
8554 仗打到现在这种程度也是你没预料到的，如今将士们人困马乏，城内粮食告急，然而突厥的攻势似乎一点也没有减弱的迹象，你的心理不由地开始担忧了起来，于是你决定召集众将官商量对策。
8555 经过讨论，大家一致认为不能执着于兼顾的城门，应当考虑城门破了之后的情况，在反复的探讨和推演之后，你们想到了用城内复杂的地形牵制敌人的对策，弱事不可为，当立即放弃城门，退守城内。
8556 在你们已经觉得捉襟见肘，无计可施的时候，却突然发现对面突厥大营似乎正在缓缓后撤，同时对面也传来了鸣金的声音，郑宇你们基站的突厥军队闻听之后立即停止了公式，迅速脱离了战场。原来并不指你们觉得无计可施，对面突厥同样毫无办法，在付出了如此之大的伤亡也没有攻下此城的情况下，突厥大军的士气已经跌落到了谷底，已经不适宜继续作战，同时他们担心你们的主力随时都会感到，于是决定放弃此城，另求他路。
