Title:
Tutorial per la creazione di AI

head:
Tutorial per la creazione di AI

contents = Indice

1. Introduzione
2. Costanti
3. Il comando "get"

1. Introduzione

Questo tutorial tratterà le basi per la costruzione delle IA. Sarà necessario modificare il file AI.txt. Questo file si trova nella cartella "res" presente nel file zip di SoundRTS.

2. Costanti

Prima del "def" che controlla la IA, si potrà constatare che c'è una riga di testo del tipo: research 1, teleportation 1... ecc. 
Queste costanti controllano il comportamento della IA e possono avere valore 0 o 1. Ecco l'elenco delle costanti:
- constant_attacks - la IA attaccherà costantemente ed esplorerà la mappa.
- search - la IA andrà alla ricerca di armi ed armature.
- teleportation - la IA userà il teletrasporto.
- send_soldiers_to_base - la IA continuerà  a reclutare soldati alla propria base.
- raise_dead - la IA aumenterà gli omicidi.
- retaliate - la IA  contrattaccherà all'incursione nemica.

3. Il comando "get"

Il comando "get" prende come argomenti il numero di unità e il loro nome per la loro recluta. Si possono definire più di una unità ed il tipo.
Ad esempio: "get 10 footman 20 archer 10 knight"
Per l'esatta denominazione delle unità consultare il file rules.txt.